## 如何实现随机访问

***- 数组（Array）是一种线性表数据结构。它用一组连续的内存空间，来存储一组具有相同类型的数据。***
- 线性表
- 连续的内存空间和相同类型的数据

***注意:*** 数组的"插入"和"删除"是低效的  

根据***下标***随机访问的时间复杂度为O（1） ，但查找的时间复杂度为O(n) 排好序的二分查找也要O(logn)。 

## 为什么数组要从 0 开始编号，而不是从 1 开始呢？

***- 从数组存储的内存模型上来看，“下标”最确切的定义应该是“偏移（offset）”。前面也讲到，如果用 a 来表示数组的首地址，a[0] 就是偏移为 0 的位置，也就是首地址，a[k] 就表示偏移 k 个 type_size 的位置，所以计算 a[k] 的内存地址只需要用这个公式：***

```
a[k]_address = base_address + k * type_size
```
但是，如果数组从1开始计数那么每次随机访问都多一次减法运算，即多了一次减法指令
```
a[k]_address = base_address + (k-1)*type_size
```
